# 功能
建立一个连接器来增强前面介绍的应用程序的功能，用一种更好的方法来创建request和  
response对象。 

兼容Servlet 2.3和Servlet 2.4规范的连接器必须要负责创建
javax.servlet.http.HttpServletRequest对象实例 和  javax.servlet.http.HttpServletResponse对象实例，  
并将它们作为servlet的service方法的参数传入。

在前面，servlet容器仅仅能运行实现了javax.servlet.servlet接口的servlet容器，  
并把javax.servlet.servletRequest实例和javax.servlet.servletResponse实例  
传递给service方法。  

因为连接器并不知道servlet对象的类型（即不知道该servlet对象实现了javax.servlet.Servlet接口，  还是继承自javax.servlet.GenericServlet类或  
javax.servlet.http.HttpServlet类），连接器总是会提供HttpServletRequest实例和
HttpServletResponse实例。  

# 增强

本节完成的应用程序，连接器解析HTTP请求头，使servlet实例能够获取到请求头、cookie和  
请求参数/值等信息。

# 基础



## StringManager类

Tomcat处理错误消息的方法是将错误消息存储在一个properties文件中，便于读取和编辑。  

每个包都有一个properties文件，包含包中任何类可能抛出的所有异常消息。  

每个properties文件都是用org.apache.catalina.util.StringManager类的一个实例来处理的。  
错误消息的国际化，properties的多个版本，比如：LocalStrings_es.properties和  
LocalString.properties等。

StringManager类是单例类。
当包中某个类需要在其包内的properties文件中，查找错误消息时，它会获取对应的  
StringManager实例（需传入对应的包名）。

# 应用程序
按模块划分：
* 连接器
* 启动
* 核心

主要功能介绍：

前面介绍的HttpServer类分成HttpConnector及HttpProcessor两个类。
Request类和Response类分别被HttpRequest和HttpResponse代替。  

在本应用程序中,HTTP请求对象使用HttpRequest类表示，
此类实现了javax.servlet.http.HttpServletRequest接口。HttpRequest对象会被转型为  
HttpServletRequest对象，然后作为参数传递给调用的servlet实例的service()方法。

本章应用程序的连接器使用SocketInputStream类从套接字的InputStream对象中读取字节流。
此类提供了两个重要的方法，分别是readRequestLine()和readHeader()。
readRequestLine()方法返回一个HTTP请求的第一行内容：
即包含了URI、请求方法和HTTP版本信息的内容。
每次调用readHeader()方法都会返回一个名/值对，所以应重复调用此方法。
  


HttpConncetor实例等待HTTP请求，创建request及response由HttpProcessor完成。

## 连接器
主要包含：
* 连接器及其支持类(HttpConncetor和HttpProcessor)
* 表示HTTP请求的类(HttpRequest)及其支持类
* 表示HTTP响应的类(HttpResponse)及其支持类
* 外观类(HttpRequestFacade和HttpResponseFacade)
* 常量类






## 启动模块
只有一个类Bootstrap，主要负责启动应用程序。

## 核心模块


# 测试及数据
