# 运算符

## 术语：「一元运算符」、「二元运算符」、「运算元」

运算元 —— 运算符应用的对象。
比如说乘法运算 5 * 2，有两个运算元：左运算元 5 和右运算元 2。有时候人们也称其为「参数」。

如果一个运算符对应的只有一个运算元，那么它是 一元运算符。比如说一元运算符 -，它的作用是对数字取反：
```
let x = 1;
x = -x;
alert( x ); // -1，一元负号运算符生效
```
如果一个运算符拥有两个运算元，那么它是 二元运算符。减号还存在二元运算符形式：
```
 let x = 1, y = 3;
alert( y - x ); // 2，二元运算符减号做减运算
```
正式说明：我们正在讨论两种不同的运算符：一元负号运算符（单一运算元，改变正负号）和二元运算符减号（两个运算元，做减法）。
>还有三元运算符：```? :```


## 字符串连接功能，二元运算符+

通常，加号 + 用来求和。

但是如果加号 + 应用于字符串，它将合并（连接）各个字符串：
```
let s = "my" + "string";
alert(s); // mystring
```
注意：只要任一运算元是字符串，那么其它运算元也将转化为字符串。

举个例子：
```
alert( '1' + 2 ); // "12"
alert( 2 + '1' ); // "21"
```
可以看出，字符串在前和在后并不影响这个规则。
简单来说：如果任一运算元是字符串，那么其它运算元将被转化为字符串。
运算符的运算方向是由左至右。

如果是两个数字，后面再跟一个字符串，那么两个数字会先相加，再转化为字符串：
```
alert(2 + 2 + '1' ); // "41" 而不是 "221"
```

字符串连接和转化是加号 + 的一个特性。
其它的数学运算符都只对数字有效。
通常，他们会转化运算元为数字。

举个例子：减号和除号：
```
alert( 2 - '1' ); // 1
alert( '6' / '2' ); // 3
```

## 数字转化功能，一元运算符 +
加号 + 有两种形式。
一种是以上讨论的二元运算符，还有一种是一元运算符。

一元运算符加号，或者说，加号 + 应用于单个值，对数字没有作用。但是如果运算元是非数字，它会将其转化为数字。
比如：
```
// 对数字无效
let x = 1;
alert( +x ); // 1

let y = -2;
alert( +y ); // -2

// 转化非数字
alert( +true ); // 1
alert( +"" );   // 0
```
它的效果和 Number(...) 相同，但是更加简短。

将字符串转化为数字的需求经常出现。比如，如果我们正在从 HTML 表单中取值，通常得到的都是字符串。

如果我们想对他们求和，该怎么办？

二元运算符加号会把他们连接成字符串：
```
let apples = "2";
let oranges = "3";

alert( apples + oranges ); // "23"，二元运算符连接成字符串
```

如果我们想把它们当做数字对待，我们需要转化它们，然后再求和：
```
let apples = "2";
let oranges = "3";

// 在二元运算符加号起作用之前，所有的值都转为数字
alert( +apples + +oranges ); // 5
//-0也可以达到这种效果
alert( (apples-0) + (oranges-0) ); // 5


// 更加复杂的写法
// alert( Number(apples) + Number(oranges) ); // 5
```
一元运算符首先起作用，他们将字符串转为数字，然后二元运算符加号对它们求和。
为什么一元运算符先于二元运算符作用于运算元？这是由于它们拥有更高的 优先级。

## 运算符优先级

如果一个表达式拥有超过一个运算符，执行的顺序由 优先级 决定。换句话说，在所有运算符中隐含着优先级顺序。

从小学开始，我们知道在表达式 1 + 2 * 2 中，乘法先于加法计算。这就是一个优先级问题。乘法比加法拥有 更高的优先级。

圆括号拥有最高优先级，所以如果我们对现有的运算顺序不满意，我们可以使用圆括号，就像这样：(1 + 2) * 2。

在 JavaScript 中有众多运算符。每个运算符都有对应的优先级数字。数字越大，越先执行。如果优先级相同，那么执行顺序由左至右。

>只要知道一元运算符优先级高于二元运算符

## 赋值运算符

我们知道赋值符号 = 也是一个运算符。
在优先级表中显示它的优先级非常低，只有 3。
这也是为什么，当我们赋值时，比如 x = 2 * 2 + 1，所有的计算先执行，然后 = 执行，将计算结果存储到 x。
```
let x = 2 * 2 + 1;
alert( x ); // 5
```
链式赋值是可能的：
```
let a, b, c;
a = b = c = 2 + 2;
alert( a ); // 4
alert( b ); // 4
alert( c ); // 4
```
链式赋值由右到左执行。首先最右侧表达式 2 + 2 执行，然后将结果赋值给左侧：c、b、a。最后，所有的变量都共享一个值。

赋值运算符 "=" 返回一个值

每个运算符都有一个返回值。对于以加号 + 或者乘号 * 为例的大部分运算符而言，这一点很显然。对于赋值运算符而言，这一点同样适用。

语句 x = value 把 value 的值写入 x 然后返回 x。

下面是一个在复杂语句中使用赋值的例子：
```
let a = 1;
let b = 2;

let c = 3 - (a = b + 1);

alert( a ); // 3
alert( c ); // 0
```
以上这个例子，(a = b + 1) 的结果是赋值给 a 的值（即是 3）。然后该值用于与 3 相减。

## 求余运算符 %
运算符 % 尽管看上去是个百分号，但和百分数没有什么关系。

a % b 的结果是 a 除以 b 的余数。

举个例子：
```
alert( 5 % 2 ); // 1 是 5 / 2 的余数
alert( 8 % 3 ); // 2 是 8 / 3 的余数
alert( 6 % 3 ); // 0 是 6 / 3 的余数
```

## 幂运算符 **
幂运算符 ** 是最近被加入到语法中的。
对于自然数 b，a ** b 的结果是 a 与自己相乘 b 次。

举个例子：
```
alert( 2 ** 2 ); // 4  (2 * 2)
alert( 2 ** 3 ); // 8  (2 * 2 * 2)
alert( 2 ** 4 ); // 16 (2 * 2 * 2 * 2)
```
这个运算符对于 a 和 b 是非整数的情况依然适用，举个例子：
```
alert( 4 ** (1/2) ); // 2 (1 / 2 幂相当于开方，)
alert( 8 ** (1/3) ); // 2 (1 / 3 幂相当于开三次方)
```

## 自相加/自相减 ++ --
对一个数进行加操作或者减操作是最常见的数值运算符。
因此，围绕着它们，有一些特殊的运算符：

自相加 ++ 将变量与1相加：
```
let counter = 2;
counter++;      // 和 counter = counter + 1 效果一样，但是更加简洁
alert( counter ); // 3
```
自相减 -- 将变量与1相减：
```
let counter = 2;
counter--;      // 和 counter = counter - 1 效果一样，但是更加简洁
alert( counter ); // 1
```
>自相加/自相减只能应用于变量。尝试将其应用于数值（比如 5++）会报错。

运算符 ++ 和 -- 可以放置在变量前或者变量后。
---
当运算符在变量后，被称为「后置形式」：counter++。
当运算符在变量前，被称为「前置形式」：++counter。
两者都做同一件事：将变量 counter 与 1 相加。

那么，有什么区别呢？有，但只有当我们需要 ++/-- 的返回值时才能看到区别。

让我们来明确这一点。我们知道，所有的运算符都有返回值。自相加/自相减也不例外。
前置形式返回一个新的值（变量自增或自减后的值），但后置返回原来的值（变量自增或自减前的值）。

「一行一个操作」模式是更好的选择：
```
let counter = 1;
alert( 2 * counter );
counter++;
```

## 位运算符
位运算符把运算元当做 32 位比特序列，并在它们的二元表现形式上操作。

这些运算符不是 JavaScript 特有的。它们在大部分的编程语言上都得到支持。

下面是位运算符：
按位与 ( & )
按位或 ( | )
按位异或 ( ^ )
按位非 ( ~ )
左移 ( << )
右移 ( >> )
无符号右移 ( >>> )

## 修改并替换
我们经常需要对一个变量进行操作，然后把新的结果存储给变量。

举个例子：
```
let n = 2;
n = n + 5;
n = n * 2;
```
这个操作可以使用运算符 += 和 *= 来简化：
```
let n = 2;
n += 5; // now n = 7 (同 n = n + 5)
n *= 2; // now n = 14 (同n = n * 2)

alert( n ); // 14
```
简短的「修改并替换」 运算符对所有的运算符都有效，以及位运算符：/=、-=等等。

这些运算符和正常的赋值运算符拥有相同的优先级，因此它们会在其它运算之后运行：
```
let n = 2;
n *= 3 + 5;
alert( n ); // 16 （右侧计算首先进行，和 n *= 8 相同）
```

## 逗号运算符
逗号运算符 , 是最少见最不常使用的运算符之一。
有时候它会被用来写更简短的代码，因此为了能够理解代码，我们需要了解它。
逗号运算符能让我们处理多个语句，使用 , 将它们分开。每个语句都运行了，但是只有最后的语句结果会被返回。
举个例子：
```
let a = (1 + 2, 3 + 4);
alert( a ); // 7 (3 + 4 的结果)
```
这里，第一个语句 1 + 2 运行了，但是它的结果被丢弃了，然后 3 + 4 运行，计算结果被返回。

逗号运算符的优先级非常低
请注意逗号运算符的优先级非常低，比 = 还要低，因此上面你的例子中圆括号非常重要。

如果没有圆括号：a = 1 + 2, 3 + 4 会先执行 +，将数值相加得到 a = 3, 7，然后赋值运算符 = 执行, ‘a = 3’，然后逗号之后的数值 7 不会再执行，它被忽略掉了。

为什么我们需要这样一个运算符，它只返回最后一个值呢？

有时候，人们会使用它把几个操作放在一行上来进行复杂的运算。

举个例子：
```
// 一行上有三个运算符
for (a = 1, b = 3, c = a * b; a < 10; a++) {
 ...
}
```
这样的技巧在许多 JavaScript 框架中都有使用，这也是为什么我们提到它。但是通常它并不能提升代码的可阅读性，使用它之前，我们要想清楚。


