# 循环：while与for

我们经常需要连续多次执行类似的操作。

例如，我们需要从列表中逐个输出商品时，或者对从 1 到 10 的每个数字运行相同的代码时。

循环是一种多次重复运行同一部分代码的方法。

## while

while 循环有如下语法：
```
while (condition) {
  // 代码
  // 所谓的“循环体”
}
```

## do ... while

使用 do..while 语法可以将条件检查移至循环体下面：
```
do {
  // 循环体
} while (condition);
```
循环首先执行循环体，然后检查条件，当条件为真时，重复执行循环体。

## for

for 循环是最常使用的。

看起来就像这样：
```
for (begin; condition; step) {
  // ... loop body ...
}
```
我们通过示例来了解这部分的含义。下述循环运行从 i 等于 0 到 3（但不包括 3）的 alert(i)：
```
 for (let i = 0; i < 3; i++) { // 结果为 0、1、2
  alert(i);
}
```
我们逐部分地检查 for 语句：

* 开始	i = 0	进入循环时执行一次。
* 条件	i < 3	在每次循环迭代之前检查，如果失败，循环停止。
* 步骤	i++	在每次迭代后执行主体，但在条件检查之前执行。
* 主体	alert(i)	条件为真时，重复运行。

>这里“计数”变量 i 在循环中声明。这叫做“内联”变量声明。这样的变量只在循环中可见。

我们可以使用现有的变量而不是定义变量：
```
let i = 0;
for (i = 0; i < 3; i++) { // 使用现有变量
  alert(i); // 0, 1, 2
}
alert(i); //3，可见，因为在循环之外声明
```
###  跳过
for 循环的任何部分都可以被跳过。

例如，如果我们在循环开始时不需要做任何事，我们可以省略 begin 部分。

就像这样：
```
let i = 0; // 我们已经声明并分配了

for (; i < 3; i++) { // "begin" 部分不再需要
  alert( i ); // 0, 1, 2
}
```
我们也可以移除 step 部分：

```
let i = 0;

for (; i < 3;) {
  alert( i++ );
}
```
该循环与 while (i < 3) 等价。

实际上我们可以删除所有内容，从而创建一个无限循环：
```
for (;;) {
  // 无限循环
}
```
请注意 for 的两个 ; 必须存在，否则会出现语法错误。

## break与continue

通常条件为假时，循环会终止。

但我们随时都可以强制退出，因为有一个特殊的 break 指令可以做到这一点。

continue 指令是 break 的“轻量版”。这并不能阻止整个循环。相反，它将停止当前的迭代，并强制启动新一轮循环（如果条件允许的话）。

配合标签使用
---
 循环内部里的break与continue可以配合标签使用。

````
outer: for (let i = 0; i < 3; i++) {

  for (let j = 0; j < 3; j++) {

    let input = prompt(`Value at coords (${i},${j})`, '');

    // 如果是空字符串或已取消，则中断这两个循环。
    if (!input) break outer; // (*)

    // 做些有价值的事
  }
}
alert('Done!');
````
