在面向对象的程序设计语言中，多态是继数据抽象和继承之后的第三种基本特征。

封装通过合并特征和行为来创建新的数据类型。
实现隐藏则通过将细节私有化把接口和实现分离出来。
多态的作用则是消除类型之间的耦合关系。

多态方法调用允许一种类型表现出与其他相似类型之间的区别，只要它们是从同一基类导出而来的。
注：只有非private方法可以在子类中覆盖，在导出类中，对于基类的private方法，最好采用不同的  
名字
# 向上转型

对象可以作为它自己本身的类型使用，也可以作为它的基类型使用。
而这种把某个对象引用视为对其基类型的引用的做法被称为向上转型。

*[Music.java](src/upCast2/src/com/tlxxm/learing/Music.java)*
  
	package com.tlxxm.learing;
	
	public class Music {
	
	    public static void tune(Instrument i){
	        i.play(Note.MIDDLE_C);
	    }
	    public static void main(String[] args) {
	        Wind flute=new Wind();
		 tune(flute);
	    }
	}
	enum Note{
	    MIDDLE_C,
	    C_SHARP,
	    B_FLAT
	}
	class Instrument{
	    public void play(Note n){
	        System.out.println(n);
	    }
	}
	class Wind extends Instrument{
	    public void play(Note n){
	        System.out.println("Wind.play() "+n);
	    }
	}
	
	
Music.tune()方法接受一个Instrument引用，同时也接受任何导出自Instrument的类。
但编译器无法得到，这个引用指向的具体类型，这需要通过绑定。

## 方法调用绑定

将一个方法调用同一个方法主体关联起来被称作绑定。

* 前期绑定
	程序执行前进行绑定（如果有的话，由编译器和连接程序实现）

* 后期绑定
	也称运行时绑定，通过在对象中安置某种“类型信息”，方法调用机制，根据这些信息正确的调用。	

Java中除了static方法和final方法(private方法也属于final方法)之外，其他所有的方法都是后期  
绑定。


# 构造器与多态  

构造器不具有多态（它们实际上是static方法，只不过该static声明是隐式的）

## 构造器的调用顺序

基类的构造器总是在导出类的构造过程中被调用，而按照继承层次逐渐向上链接，以使每个基类的  
构造器都能得到调用。

导出类只能访问它自己的成员，不能访问基类中的成员（通常是private的）。
只有基类的构造器才具有恰当的知识和权限来对自己的元素进行初始化。
因此，必须让所有构造器都得到调用。 
在导出类的构造器主体中，如果没有明确指定调用某个基类构造器，它就会默默地调用默认构造器。
如果不存在默认构造器，编译器就会报错。
1. 调用基类构造器
	这个步骤会不断地反复递归下去，首先是构造这种层次结构的根，然后是下一导导出类，直到  
	最低层的导出类。
2. 按声明顺序调用成员的初始化方法
3. 调用导出类构造器的主体  

## 继承与清理

如果确实遇到非垃圾回收器所能回收的问题，必须用心为新类创建dispose()方法（名称随意）。
并且由于继承的缘故，如果我们有其他作为垃圾回收的一部分的特殊清理动作，就必须在导出类覆盖
dispose()方法。  
当覆盖被继承类的dispose()方法时，务必记住调用基类版本dispose()方法，否则，基类的清理  
动作就不会发生。

## 构造器内部的多态方法的行为

在一个构造器内部调用下在构造的对象的某个动态绑定方法。
在这种情况下，因为动态绑定的调用是在运行时才决定的。
如果要调用，就需要调用那个方法被覆盖后的定义。
但这个覆盖后的方法在导出类中，导出类在此时，还没有进行初始化，所以如果导出类中此方法，如果  
包含还没有进行初始化的成员，就会发生不可知的错误。

*[RoundGlyph.java](src/polymorphismAndConstructor/src/com/tlxxm/learing/RoundGlyph.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	public class RoundGlyph extends Glyph {
	    private int radius=1;
	    RoundGlyph(int r){
	        System.out.println("before RoundGlyph.RoundGlyph().radius="+radius);
	        radius=r;
	        System.out.println("after RoundGlyph.RoundGlyph().radius="+radius);
	    }
	    void draw(){
	        System.out.println("RoundGlyph.draw().radius="+radius);
	    }
	
	    public static void main(String[] args) {
		 new RoundGlyph(100);
	    }
	}
	class Glyph{
	    void draw(){
	        System.out.println("Glyph.draw()");
	    }
	    Glyph(){
	        System.out.println("Glyph() before draw()");
	        draw();
	        System.out.println("Glyph() after draw()");
	    }
	}

**Output：**
>Glyph() before draw()  
>RoundGlyph.draw().radius=0  
>Glyph() after draw()  
>before RoundGlyph.RoundGlyph().radius=1  
>after RoundGlyph.RoundGlyph().radius=100  

Glyph.draw()方法设计为将要被覆盖，这种覆盖在RoundGlyph中发生。
但是在Glyph构造器调用这个方法，因为是动态绑定，所以调用的是RoundGlyph.draw()。
但是，因为r还没有进行正确的初始化，所以结果是0。

初始化实际过程是：
1. 在其他任何失事物发生之前，将分配给对象的存储空间初始化成二进制的零(或是某些特殊数据类型中与零等价的值)
2. 如前述那样调用基类构造器
3. 按照声明的顺序调用成员的初始化方法
4. 调用导出类的构造器主体

上面的例子是：
1. radius=0
2. Glyph()
3. radius=1
4. RoundGlyph() 

因此编写构造器时，有一条有效的准则：“用尽可能简单的方法使对象进入正常状态;如果可以的话，避免  
调用其他方法”。
在构造器内唯一能够安全调用的那些方法是基类中的final方法（也适用于private方法，它们自动属于  
final方法）。这些方法不能被覆盖，因此也就不会出现上述


# 协变返回类型

Java SE5中添加了协变返回类型，它表示在导出类的被覆盖方法可以返回基类方法的返回类型  
的某种导出类型

*[CovariantReturn.java](src/covariantReturnTypes/src/com/tlxxm/learing/CovariantReturn.java)*


	package com.tlxxm.learing;
	
	public class CovariantReturn {
	
	    public static void main(String[] args) {
		    Mill m=new Mill();
	        Grain g=m.process();
	        System.out.println(g);
	        m=new WheatMill();
	        g=m.process();
	        System.out.println(g);
	    }
	}
	class Grain{
	    public String toString(){
	        return "Grain";
	    }
	}
	class Wheat extends Grain{
	    public String toString(){
	        return "Wheat";
	    }
	}
	class Mill{
	    Grain process(){
	        return new Grain();
	    }
	}
	class WheatMill extends Mill{
	    Wheat process(){
	        return new Wheat();
	    }
	}