泛型：应用于许多许多的类型。
使代码能够应用于“某种不具体的类型”，而不是一个具体的接口或类。

Java SE5的重大变化之一：泛型的概念。

泛型实现了参数化类型的概念，使代码可以应用于多种类型。

# 简单泛型

有许多原因促成了泛型的出现，而最引入注目的一个原因，就是为了创建容器类。

泛型的主要目的之一就是用来指定容器要持有什么类型的对象，而且由编译器来保证类型的正确性。

*[Holder.java](src/FamilyVsExactType/src/com/tlxxm/learing/Holder.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	class Man{}
	public class Holder<T> {
	    private T a;
	    public  Holder(T t){
	        a=t;
	    }
	    public void set(T t){
	        a=t;
	    }
	    public T get(){
	        return a;
	    }
	
	    public static void main(String[] args) {
		    Holder<Man> holder=new Holder(new Man());
		    Man man=holder.get();
	    }
	}


# 一个元组类库

仅一次方法调用就能返回多个对象，可是return语句只允许返回单个对象，因此解决办法就是创建一个  
对象，用它来持有想要返回的多个对象。

这个概念称为元组(tuple)，它是将一组对象直接打包存储于其中的一个单一对象。
这个容器对象允许读取其中元素，但是不允许向其中存放新的对象。（这个概念也称为数据传递对象或信使。）

通常，元组可以具有任意长度，同时，元组中的对象可以是任意不同的类型。
比如：

*[TwoTuple.java](src/TwoTuple/src/com/tlxxm/learing/TwoTuple.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	public class TwoTuple<A,B> {
	    public final A first;
	    public final B second;
	    public TwoTuple(A a,B b){
	        first=a;
	        second=b;
	    }
	    public String toString(){
	        return "("+first+","+second+")";
	    }
	
	    public static void main(String[] args) {
		// write your code here
	    }
	}

可以通过继承，创建任意适合长度的元组。

为了使用元组，只需要定义一个长度适合的元组，将其作为方法的返回值，然后在return语句中创建  
该元组，并返回即可。

final声明能够保护元组内的对象引用，不被改变。

# 泛型接口

# 泛型方法

可以在类中包含参数化方法，而这个方法所在的类可以是泛型类，也可以不是泛型类。

泛型方法使得该 方法能够独立于类而产生变化。  
以下是一个基本的指导原则：无论何时，只要你能做到，你就应该尽量使用泛型方法。

如果使用泛型方法可以取代将整个类泛型化，那么就应该只使用泛型方法 。

另外，对于一个static的方法而言，无法访问泛型类的类型参数，所以，如果static方法需要使用
泛型能力，就必须使基成为泛型方法。

要定义泛型方法，只需将泛型参数列表置于返回值之前。

*[GenericMethods.java](src/ClassObject/src/com/tlxxm/learing/GenericMethods.java)*
	
	package com.tlxxm.learing;
	
	public class GenericMethods {
	
	    public <T> void f(T x){
	        System.out.println(x.getClass().getName());
	    }
	    public static void main(String[] args) {
		    GenericMethods gm=new GenericMethods();
	        gm.f("");
	        gm.f(1);
	        gm.f(1.0);
	        gm.f(1.0F);
	        gm.f('c');
	        gm.f(gm);
	    }
	}

**Output：**
>java.lang.String  
>java.lang.Integer  
>java.lang.Double  
>java.lang.Float  
>java.lang.Character  
>com.tlxxm.learing.GenericMethods  

当使用泛型类时，必须在创建对象的时候指定类型参数的值，而使用泛型方法的时候，通常不  
需要指明参数类型，编译器会通过类型参数推断出具体的类型。

如果调用f()时传入基本类型，自动打包机制就会介入其中，将基本类型的值包装为对应的对象。

# 利用类型参数推断

使用泛型，有时候需要向程序中加入更多的代码。
但是在泛型方法中，类型参数推断为我们简化一部分工作。
例如：下面这个类，演示了如何使用类型参数推荐避免重载的泛型参数列表。

*[New.java](src/Generic/src/com/tlxxm/learing/New.java)*

	package com.tlxxm.learing;	
	
	import java.util.*;
	
	public class New {
	
	    public static <K,V> Map<K, V> map(){
	        return new HashMap<K,V>();
	    }
	    public static <T> List<T> list(){
	        return new ArrayList<T>();
	    }
	    public static <T> Set<T> set(){
	        return new HashSet<T>();
	    }
	    public static <T> Queue<T> queue(){
	        return new LinkedList<T>();
	    }
	    public static void main(String[] args) {
	        Map<String,List<String>> sls=New.map();
	        List<String> ls=New.list();
	        Set<String> ss=New.set();
	        Queue<String> qs=New.queue();
	
	    }
	}

类型推断只对赋值操作有效，其他时候并不起作用。
如果你将一个泛型方法调用的结果作为参数，传递给另一个方法，这时编译器并不会执行类型推断。  
在这种情况下，编译器认为：调用泛型方法后，其返回值被赋给一个Object类型的变量。

## 泛型方法的显式的类型声明

	对象.<类型参数>方法名()

## 可变参数与泛型方法

泛型方法与可变参数列表能够很好地共存

    public static <T> List<T> makeList(T... args){
        List<T> result=new ArrayList<T>();
        for(T item : args){
            result.add(item);
        }
        return result;
    }



# 擦除

一个例子：

*[ErasedTypeEquivalence.java](src/ErasedTypeEquivalence/src/com/tlxxm/learing/ErasedTypeEquivalence.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	import java.util.ArrayList;
	
	public class ErasedTypeEquivalence {
	
	    public static void main(String[] args) {
		    Class c1=new ArrayList<String>().getClass();
	        Class c2=new ArrayList<Integer>().getClass();
	
	        System.out.println(c1==c2);
	        System.out.println(c1.getName());
	        System.out.println(c2.getName());
	    }
	}

**Output：**
>true  
>java.util.ArrayList  
>java.util.ArrayList  



ArrayList<String>和ArrayList<Integer>很容易被认为是不同的类型。  
不同的类型在行为方面肯定不同。
例如，如果尝试将一个Interger放入ArrayList<String>不会成功。但是上面的程序会认为
ArrayList<String>和ArrayList<Integer>是相同的类型。

下面这个示例是对这个谜题的一个补充：



*[LostInformation.java](src/LostInformation/src/com/tlxxm/learing/LostInformation.java)*
	
	package com.tlxxm.learing;
	
	import java.util.*;
	
	class Frob{}
	class Fnorkle{}
	class Quark<Q>{}
	class Particle<POSITION,MOMENTUM>{}
	
	public class LostInformation {
	
	    public static void main(String[] args) {
	        List<Frob> list=new ArrayList<Frob>();
	        Map<Frob,Fnorkle> map=new HashMap<Frob,Fnorkle>();
	        Quark<Fnorkle> quark=new Quark<Fnorkle>();
	        Particle<Long,Double> p=new Particle<Long,Double>();
	
	        System.out.println(Arrays.toString(list.getClass().getTypeParameters()));
	        System.out.println(Arrays.toString(map.getClass().getTypeParameters()));
	        System.out.println(Arrays.toString(quark.getClass().getTypeParameters()));
	        System.out.println(Arrays.toString(p.getClass().getTypeParameters()));
	    }
	}
**Output：**
>[E]  
>[K, V]  
>[Q]  
>[POSITION, MOMENTUM]  

getTypeParameters()方法，返回一个TypeVariable对象数组，表示有泛型声明所声明的类型参数。  
但是，从输出中所看到的，只是用作参数占位符的标识符，这并非有用的信息。

因此，残酷的现实是：
在泛型代码内部，无法获得任何有关泛型参数类型的信息。

Java泛型是使用擦除来实现的，这意味着当你在使用泛型时，任何具体的类型信息都被擦除了，你  
唯一知道的就是你在使用一个对象。  
因此List<String>与List<Integer>在运行时事实上是相同的类型。  
这两种形式都被擦除成它们的“原生”类型，即List。
理解擦除及如何使用它，是学习Java泛型面临的最大障碍。


为了编号针对界定类型的泛型代码，必须给泛型类定义边界，以此告知编译器只能接受遵循这个边界  
的类型。


泛型类型参数将擦除到它的第一个边界（它可能会有多个边界）。
类型参数的擦除：编译器实际上会把类型参数替换为它的擦除。

当你希望代码能够跨多个类工作时，使用泛型才有所帮助。  

## 迁移兼容性

为了减少潜在的关于擦除的混淆，必须清楚认识到这不是一个语言特性。
这是Java泛型实现中的一种折中，因为泛型不是Java语言出现时就有的组成部分，所以这是必需的。  

在基于擦除的实现中，泛型类型被当作第二类类型处理，即不能在某些重要的上下文环境中使用的类型。  
泛型类型只有在静态类型检查期间才出现，在此之后，程序中的所有泛型类型都将被擦除，替换为  
它们的非泛型上界。
例如，诸如List<T>这样的类型注解将被擦除为List，而普通的类型变量是在未指定边界的情况下  
将被擦除为Object。

擦除的核心动机是它使得泛化的客户端可以用非泛化的类库来使用，反之亦然，这经常被称为  
“迁移兼容性”。

通过允许非泛型代码与泛型代码共存，擦除使得这种向着泛型的迁移成为可能。

## 擦除的问题

因此，擦除的主要的正当理由是：从非泛化代码到泛化代码的转变过程，以及在不破坏现有类库的  
情况下，将泛型融入Java语言。

擦除的代价是显著的。泛型不能用于显式地引用运行时类型的操作之中，例如转型、instanceof操作和  
new表达式。  
因为所有关于参数的类型信息都丢失了。  
无论何时，当你在编写泛型代码时，必须时刻提醒自己，你只是看起来好像拥有有关参数的类型信息而已。

# 擦除的补偿

擦除丢失了泛型代码中执行某些操作的能力。  
任何在运行时需要知道确切类型信息的操作都将无法工作。
比如：

	public class Erased<T> {
	    private final int SIZE=100;
	    public static void f(Object arg){
	
	//        if(arg instanceof T){}  //ERROR
	//        T var =new T();//ERROR
	//        T[] array=new T[SIZE];//ERROR
	    }    
	}


偶尔可以绕过这些问题来编程，但是有时必须通过引入类型标签来对擦除进行补偿。  
这意味着你需要显式地传递你的类型的Class对象，以便你可以在类型表达式中使用它。

*[ClassTypeCapture.java](src/ClassTypeCapture/src/com/tlxxm/learing/ClassTypeCapture.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	class Building{
	
	}
	class House extends Building{
	
	}
	public class ClassTypeCapture<T> {
	    Class<T> kind;
	    public ClassTypeCapture(Class<T> kind){
	        this.kind=kind;
	    }
	    public boolean f(Object arg){
	        return kind.isInstance(arg);
	    }
	
	    public static void main(String[] args) {
		    ClassTypeCapture<Building> ctt1=new ClassTypeCapture<Building>(Building.class);
		    System.out.println(ctt1.f(new Building()));
	        System.out.println(ctt1.f(new House()));
	
	        ClassTypeCapture<House> ctt2=new ClassTypeCapture<House>(House.class);
	        System.out.println(ctt2.f(new Building()));
	        System.out.println(ctt2.f(new House()));
	    }
	}

**Output：**
>true  
>true  
>false  
>true  

编译器将确保类型标签可以匹配泛型参数。

## 创建类型实例

如果使用类型标签，就可以使用newInstance()来创建这个类型的新对象。
但是这个时候，是使用的默认构造器。

## 泛型数组

不能创建泛型数组。一般的解决方案是在任何想要创建泛型数组地地方都使用ArrayList。

*[ListOfGenerics.java](src/ListOfGenerics/src/com/tlxxm/learing/ListOfGenerics.java)*

	import java.util.*;
	
	public class ListOfGenerics<T> {
	    private List<T> array=new ArrayList<T>();
	    public void add(T item){
	        array.add(item);
	    }
	    public T get(int index){
	        return array.get(index);
	    }
	    public static void main(String[] args) {
		// write your code here
	    }
	}

这里，你将获得数组的行为，以及由泛型提供的编译的类型安全。

有时，仍旧希望创建泛型类型的数组（例如，ArrayList内部使用的是数组）。  
可以按照编译器喜欢的方式来定义一个泛型数组的引用。
如：
*[ArrayOfGenericReference.java](src/ArrayOfGenericReference/src/com/tlxxm/learing/ArrayOfGenericReference.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	class Generic<T> {}
	public class ArrayOfGenericReference {
	    static Generic<Integer>[] gia;
	}

编译器，将接受这个程序，而不会产生任何警告。  
但是，永远都不能创建这个确切类型的数组（包括类型参数）。
既然所有数组无论它们持有的类型如何，都具有相同的结构（每个数组槽位的尺寸和数组的布局），  
那么看起来你应该能够创建一个Object数组，并将其转型为所希望的数组类型。  
事实上这可以编译，但不能运行，它将产生ClassCaseException：

*[ArrayOfGeneric.java](src/ArrayOfGeneric/src/com/tlxxm/learing/ArrayOfGeneric.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	class Generic<T>{
	
	}
	public class ArrayOfGeneric {
	    static final int SIZE=100;
	    static Generic<Integer>[] gia;
	    public static void main(String[] args) {
	        //gia=(Generic<Integer>[]) new Object[SIZE]; 运行时错误：[Ljava.lang.Object; cannot be cast to [Lcom.tlxxm.learing.Generic
	        gia=(Generic<Integer>[]) new Generic[SIZE];
	
	        System.out.println(gia.getClass().getSimpleName());
	
	        gia[0]=new Generic<Integer>();
	
	        //gia[1]=new Object(); 编译时错误
	        //gia[2]=new Generic<Double>(); 编译时错误
	    }
	}
	
**Output：**
>Generic[]  

问题在于数组将跟踪它们的实际类型，而这个类型是在数组被创建时确定的，因此，即使gia已经被  
转型为Generic<Interger>[]，但是这个信息只存在于编译期。在运行时，它仍旧是Object数组，  
而这将引发问题。


成功创建泛型数组的唯一方式就是创建一个被擦除类型的新数组，然后对其转型。

下面是一个更复杂的示例。考虑一个简单的泛型数组包装器：

*[GenericArray.java](src/GenericArray/src/com/tlxxm/learing/GenericArray.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	public class GenericArray<T> {
	
	    private T[] array;
	    public GenericArray(int size){
	        array=(T[])new Object[size];
	    }
	    public void put(int index,T item){
	        array[index]=item;
	    }
	    public T get(int index){
	        return array[index];
	    }
	    public T[] rep(){
	        return array;}
	    public static void main(String[] args) {
	        GenericArray<Integer> gai=new GenericArray<Integer>(10);
	
	        //Integer[] ia=gai.rep();运行时错误 java.lang.ClassCastException: [Ljava.lang.Object; cannot be cast to [Ljava.lang.Integer;
	        
	        Object[] oa=gai.rep();
	    }
	}

与前面相同，我们并不能声明 T[] array=new T[sz]，因此我们创建了一个对象数组，然后将其转型。
因为有了擦除，数组的运行时类型就只能是Object[]。
如果，我们立即将其转型为T[]，那么在编译期该数组的实际类型就将丢失，而编译器可能会错过某些  
潜在的错误检查。  
正因为这样，最好在集合内部使用Object[]，然后当你使用数组元素时，添加一个对T的转型。
比如：

*[GenericArray2.java](src/GenericArray2/src/com/tlxxm/learing/GenericArray2.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	public class GenericArray2<T>{
	    private Object[] array;
	    public GenericArray2(int sz){
	        array=new Object[sz];
	    }
	    public void put(int index,T item){
	        array[index]=item;
	    }
	    public T get(int index){
	        return (T)array[index];
	    }
	    public T[] rep(){
	        return (T[])array;
	    }
	
	    public static void main(String[] args) {
		    GenericArray2<Integer> gai=new GenericArray2<>(10);
		    for(int i=0;i<10;i++){
		        gai.put(i,i);
		        System.out.println(gai.get(i)+" ");
	        }
	        System.out.println();
	
	        try{
	            Integer[] ia=gai.rep();
	        }
	        catch (Exception e){
	            System.out.println(e);
	        }
	    }
	}

**Output：**
>0 1 2 3 4 5 6 7 8 9  
>java.lang.ClassCastException: [Ljava.lang.Object; cannot be cast to [Ljava.lang.Integer;  

初看起来，这好像没有多大变化，只是转型挪了地方。
现在的内部表示是Object[]而不是T[]。
当get()被调用时，它将对象转型为T，这实际上是正确的类型，因此这是安全的。  
但是，如果调用rep()，它还是尝试着将Object[]转型为T[]，这仍然是不正确的。

如果要创建确切类型数组,应该传递一个类型标记 Class，并使用反射来创建。
比如：

*[GenericArrayWithTypeToken.java](src/GenericArrayWithTypeToken/src/com/tlxxm/learing/GenericArrayWithTypeToken.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	import java.lang.reflect.Array;
	
	public class GenericArrayWithTypeToken<T> {
	    private T[] array;
	    public GenericArrayWithTypeToken(Class<T> type,int sz){
	        array=(T[]) Array.newInstance(type,sz);
	    }
	    public void put(int index,T item){
	        array[index]=item;
	    }
	    public T get(int index){
	        return array[index];
	    }
	    public T[] rep(){
	        return array;
	    }
	    public static void main(String[] args) {
	        GenericArrayWithTypeToken<Integer> gai=new GenericArrayWithTypeToken<>(Integer.class,10);
	
	        Integer[] ia=gai.rep();
	    }
	}


类型标记Class<T> 被传递到构造器中，以便从擦除中恢复，使得我们可以创建需要的实际类型的数组。
该数组的运行时类型是确切类型T[]。




没有任何方式可以推翻底层的数组类型，它只能是Object[]。


# 边界

边界使得你可以在用于泛型的参数类型上设置限制条件。类型信息擦除到第一个边界。  
尽管这使得你可以强制规定泛型可以应用的类型，但是其潜在的一个更重要的效果是你可以按照  
自己的边界类型来调用方法。

因为擦除移除了类型信息，所以，可以用无边界泛型参数调用的方法，就只能是那些可以用Object调用  
的方法。  
但是，如果能够将这个参数限制为某个类型子集，那么就可以使用这些类型子集来调用方法。

为了上述这种限制，Java泛型重用了extends关键字。在边界上下文中与普通情况下所具有的意义不同。 

下面的示例展示边界的基本要素：

*[BasicBounds.java](src/BasicBounds/src/com/tlxxm/learing/BasicBounds.java)*
	
	package com.tlxxm.learing;
	
	interface HasColor{
	    java.awt.Color getColor();
	}
	class Colored<T extends HasColor>{
	    T item;
	    Colored(T item){
	        this.item=item;
	    }
	    T getItem(){
	        return item;
	    }
	    java.awt.Color color(){
	        return item.getColor();// extends HasColor 边界允许这个方法的调用。
	    }
	}
	class Dimension{
	    public int x,y,z;
	}
	//class ColoredDimension<T extends HasColor& Dimension >{  第一个必须是类，后面才是接口，顺序不可反。
	class ColoredDimension<T extends Dimension & HasColor >{
	    T item;
	    ColoredDimension(T item){
	        this.item=item;
	    }
	    T getItem(){
	
	        return item;
	    }
	    java.awt.Color color()    {
	            return item.getColor();
	    }
	    int getX(){
	        return item.x;
	    }
	    int getY(){
	        return item.y;
	    }
	    int getZ(){
	        return item.z;
	    }
	}
	interface Weight{
	    int weight();
	}
	//只能有一个类，但是可以有多个接口
	class Solid<T extends Dimension & HasColor & Weight>{
	    T item;
	    Solid(T item){
	
	        this.item=item;
	    }
	    T getItem(){
	        return item;
	    }
	    java.awt.Color color()    {
	        return item.getColor();
	    }
	    int getX(){
	        return item.x;
	    }
	    int getY(){
	        return item.y;
	    }
	    int getZ(){
	        return item.z;
	    }
	    int weight(){
	        return item.weight();
	    }
	}
	class Bounded extends Dimension implements HasColor,Weight{
	    @Override
	    public java.awt.Color getColor(){
	        return null;
	    }
	    @Override
	    public int weight(){
	        return 0;
	    }
	}
	public class BasicBounds {
	
	    public static void main(String[] args) {
		    Solid<Bounded> solid=new Solid<>(new Bounded());
		    solid.color();
		    solid.getY();
		    solid.weight();
	    }
	}


  

# 通配符

通配符被限制为单一边界。

下面这个示例展示数组的一种特殊行为：可以向导出类型的数组赋予基类型的数组引用：

*[ConvariantArrays.java](src/ConvariantArrays/src/com/tlxxm/learing/ConvariantArrays.java)*
	
	package com.tlxxm.learing;
	
	class Fruit{}
	class Apple extends Fruit{}
	class Jonathan extends Apple{}
	class Orange extends Fruit{}
	public class ConvariantArrays {
	
	    public static void main(String[] args) {
		    Fruit[] fruit=new Apple[10];
		    fruit[0]=new Apple();
		    fruit[1]=new Jonathan();
		    try{
		        fruit[0]=new Fruit();
	        }
	        catch(Exception e){
		        System.out.println(e);
	        }
	        try{
	            fruit[0]=new Orange();
	        }
	        catch(Exception e){
	            System.out.println(e);
	        }
	    }
	}

**Output：**
>java.lang.ArrayStoreException: com.tlxxm.learing.Fruit  
>java.lang.ArrayStoreException: com.tlxxm.learing.Orange  


main()中创建了一个Apple数组，并将其赋值给一个Fruit数组引用。  
这是有意义的，因为Apple是一种Fruit，因此Apple数组应该也是一个Fruit数组。

但是，如果实际的数组类型是Apple[]，应该只能在其中放置Apple或Apple的子类型，这在编译期和运行  
时都可以工作。  
但是对于上面这种情况，允许将Fruit放置到这个数组中，这对于编译器来说是有意义的，因为它有一个  
Fruit[]引用，因此在编译期，允许旋转Fruit和Fruit子类型放置其中。  
但是，运行时的数组机制知道这处理的是Apple[]，因此会在向数组中放置异构类型时抛出异常。  

对数组的这种赋值，在运行时会被发现插入了不正确的类型。  
但是泛型的主要目标之一是将这种错误检测移入到编译期。
比如：

	//这将产生编译时错误，不相容的的类型。
	List<Fruit> fruitList=new ArrayList<Apple>();

Apple的List在类型上不等价于Fruit的List。
Apple的List只能存储Apple及其子类型。
Fruit同理，但是Fruit的某个子类型，并不和Apple兼容。

有时，你想要在两个类型之间建立某种类型的向上关系，这下是通配符所的。

*[GenericAndCovaricance.java](src/GenericAndCovaricance/src/com/tlxxm/learing/GenericAndCovaricance.java)*
	
	package com.tlxxm.learing;
	
	import java.util.*;
	class Fruit{}
	class Apple extends Fruit{}
	class Jonathan extends Apple{}
	class Orange extends Fruit{}
	public class GenericAndCovaricance {
	
	    public static void main(String[] args) {
		    List<? extends Fruit> flist=new ArrayList<Apple>();
		    //不能添加任何类的对象
	//        flist.add(new Apple());
	//        flist.add(new Fruit());
	//        flist.add(new Object());
	        flist.add(null);//合法，但是没有意义
	        Fruit f=flist.get(0);//至少知道它的返回类型是Fruit。
	    }
	}

唯一的限制是这个List要持有某种具体的Fruit或Fruit的子类型，但是实际上不关系它是什么。
如果不知道List持有的具体类型，就不能安全地向其中添加任何对象。


#后续待补充。