注解，也被称为元数据，为我们在代码中添加信息提供了一种形式化的方法，使我们可以在  
稍后某个时刻非常方便地使用这些数据。

通过使用注解，可以将这些元数据保存在Java源代码中，并利用annotation API为自己的注解  
构造处理工具。

Java SE5预先定义了一些元数据，但一般来说，还是需要根据需要添加新的注解，并按照自定义的方式
使用它们。

注解的语法比较简单，除了@符号的使用之外，它基本与Java固有的语法一致。
Java SE5内置了三种，定义在java.lang中的注解：

* @Override，表示当前的方法定义将覆盖超类中的方法，如果方法签名对不上被覆盖的方法，编译器  
	就会发出错误提示。
* @Deprected，如果使用了此注解，编译器会发出警告信息
* @SuppressWarnings，关闭不当的编译器警告信息

Java还另外提供了四种注解，专门负责新注解的创建。

# 基本语法
注解本身并不做任何事情。

## 定义注解

*[Test.java](src/Test/src/com/tlxxm/learing/Test.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	import java.lang.annotation.*;
	
	@Target(ElementType.METHOD)
	@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
	public @interface Test{
	
	}

注解的定义看起来像接口的定义，事实上，与其他任何Java接口一样，注解也将会编译成class文件。

除了@符号以外，@Test的定义很像一个空的接口。  
定义注解时，会需要一些元注解(meta-anontation)，如@Target和@Retention。
@Target用来定义注解将应用于什么地方（比如一个方法或者一个类）
@Retetion用来定义该注解在哪一个级别可用（在SOURCE源代码中,CLASS类文件中,RUNTIME运行时）。

在注解中，一般都会包含一些元素以表示某些值，当分析处理注解时，程序或工具可以利用这些值。 
注解的元素看起来就像接口的方法，唯一的区别是你可以为其指定默认值。

*[UseCase.java](src/UseCase/src/com/tlxxm/learing/UseCase.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	import java.lang.annotation.*;
	@Target(ElementType.METHOD)
	@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
	public @interface UseCase {
	    public int id();
	    public String description() default "描述默认值";
	}
	class PassWordUtils{
	    @UseCase(id=1,description = "密码校验")
	    public boolean validatePassword(String password){
	        return (password.matches("\\w*\\d\\w*"));
	    }
	}
注解元素可用的类型如下所示：
所有基本类型
* String
* Class
* enum
* Annotation
* 以上类型的数组

## 元注解
Java目前只内置了三种标准注解，以及四种元注解。  
元注解专职负责注解其他的注解：

|  |  |
|---|---|
|@Target|表示该注解可以用于什么地方|
|@Retetion|表示需要在什么级别保存该注解信息|
|@Documented|将此注解包含在Javadoc中|
|@Inherited|允许子类继承父类中的注解|

大多数时候，需要定义自己的注解，并编写自己的处理器来处理它们

# 编写注解处理器

如果没有用来读取注解的工具，那么注解也不会比注释更有用。
使用注解的过程中，很重要的一部分就是创建与使用注解处理器。
Java SE5扩展了反射机制的API，以帮助程序员构造这类工具。  
同时，它还提供了一个外部工具apt帮助程序员解析带有注解的Java源代码。

注解处理器，就是通过反射机制，查看注解及注解元素信息，然后根据需要，作出自定义的处理。


# 基于注解的单元测试

