运行时类型信息使得你可以在程序运行时发现和使用类型信息。

运行时类型识别（RTTI, Run-Time Type Identification）。

Java主要有两种方式让我们在运行时识别对象和类的信息：

* 传统的RTTI，它假定我们在编译时已经知道了所有的类型
* 反射机制，它允许我们在运行时发现和使用类的信息

# 为什么需要RTTI


# Class对象

要理解RTTI在Java中的工作原理，首先必须知道类型信息在运行时是如何表示的。
这项工作是由称为Class对象的特殊对象完成的，它包含了与类有关的信息。



类是程序的一部分，每个类都有一个Class对象。每当编写并且编译一个新类，就会产生一个Class对象,  
更恰当的说，是被保存在一个同名的.class文件中。  
为了生成这个类的对象，JVM将使用被称为“类加载器”的子系统。

类加载子系统实际上可以包含一条类加载器链，但是只有一个原生类加载器，它是JVM实现的一部分。  

原生类加载器加载的是所谓的可信类，包括Java API类，它们通常是从本地盘加载的。  
在这条链中，通常不需要添加额外的类加载器，但是如果你有特殊需求（例如以某种特殊的方式加载类，  
以支持Web服务器应用，或者在网络中下载类），那么你有一种方式可以挂接额外的类加载器。 

所有的类都是对其第一次使用时，动态加载（加载Class对象）到JVM中的。  
当程序创建第一个对类的静态成员的引用时，就会加载这个类。（这个证明构造器也是类的静态方法）。  
因此，使用new操作符创建类的新对象，也会被当作对类的静态成员的引用。  

类加载器首先检查这个类的Class对象是否已经加载。如果尚未加载，默认的类加载器就会根据类名查找  
.class文件（例如，某个附加类加载器可能会在数据库中查找字节码）。

一旦某个类的Class对象被载入内存，它就被用来创建这个类的所有对象。

*[Main.java](src/ClassObject/src/com/tlxxm/learing/Main.java)*
	
	package com.tlxxm.learing;
	
	class Candy{
	    static {
	        System.out.println("Loading Candy");
	    }
	}
	
	class Gum{
	    static {
	        System.out.println("Loading Gum");
	    }
	}
	
	class Cookie{
	    static {
	        System.out.println("Loading Cookie");
	    }
	}
	public class Main {
	    static{
	        System.out.println("Loading Main");
	    }
	    public static void main(String[] args) {
	
	        new Candy();
	        System.out.println("After creating Candy");
	        try{
	            Class.forName("Gum");
	        }catch(ClassNotFoundException e){
	            System.out.println(e.getMessage());
	        }
	        System.out.println("After Class.forName(\"Gum\")");
	        new Cookie();
	        System.out.println("After creating Cookie");
	    }
	}


**Output：**
>Loading Main
>Loading Candy
>After creating Candy
>Gum
>After Class.forName("Gum")
>Loading Cookie
>After creating Cookie

这里的每个类，都有static子句，该子句在类第一次被加载时执行。
从输出中可以看到，Class对象仅在需要的时候才被加载，static初始化是在类加载时进行的。

	Class.forName("Gum")

这个方法是Class类的一个static成员。Class对象就和其他对象一样，我们可以获取并操作它的引用  
(这也就是类加载器的工作）。

无论何时，只要你想在运行时使用类型信息，就必须首先获得对恰当的Class对象的引用。
Class.forName()就是实现此功能的便捷途径，因为你不需要为了获得Class引用而持有该类型的对象。  
但是，如果你已经拥有了一个感兴趣的类型的对象，就可以通过调用getClass()方法来获取Class引用了，  
这个方法属于根类Object的一部分，它将返回表示该对象的实际类型的Class引用。

Class含有一系列的方法。

## 类字面常量

Java还提供了另一种方法来生成对Class对象的引用，即使用“类字面常量”。  

	类名.class;

这样做不仅更简单，而且更安全，因为它在编译时就会受到检查。  
并且它根除了对forName()方法的魔乳秘剑帖，所以也更高效。
类字面常量不仅可以应用于普通的类，也可以应用于接口、数组以及基本数据类型。  
另外，对于基本数据类型的包装器类，还有一个标准字段TYPE。  
TYPE字段是一个引用，指向对应的基本数据类型的Class对象。

|等价|   
----   | ----   | ----  
boolean.class| Boolean.TYPE
char.class|Character.TYPE
byte.class| Byte.TYPE
short.class|Short.TYPE
int.class|Integer.TYPE
logn.class|Long.TYPE
float.class|Float.TYPE
double.class|Double.TYPE
void.class|Void.TYPE 

建议使用.class形式，以保持与普通类的一致性。  

注意：当使用.class来创建对Class对象的引用时，不会自动地初始化该Class对象。  
为了使用类而做的准备工作实际上包含三个步骤：
1.  加载
	这是由类加载器执行的。该步骤将查找字节码，并从这些字节码中创建一个Class对象。
	（通常在classpath所指定的路径中查找，但这并非是必需的）
2.  链接
	在链接阶段将验证类中的字节码，为静态域分配存储空间，并且如果必需的话，  
	将解析这个类创建的对其他类的所有引用
3.  初始化
	如果该类具有超类，则对其初始化，执行静态初始化器和静态初始化块。  

初始化被延迟到了对静态方法（构造器隐式地是静态的）或者非常数静态域进行首次引用时才执行。

*[ClassInitialization.java](src/ClassInitialization/src/com/tlxxm/learing/ClassInitialization.java)*
	
	package com.tlxxm.learing;
	
	import java.util.Random;
	class Initable{
	    static final int staticFinal=47;
	    static final int staticFinal2=ClassInitialization.rand.nextInt(1000);
	    static {
	        System.out.println("Ininializing Initable");
	    }
	}
	class Initable2{
	    static int staticNonFinal=147;
	    static {
	        System.out.println("Initializing Initable2");
	    }
	}
	class Initable3{
	    static int staticNonFinal=74;
	    static {
	        System.out.println("Initializing Initable3");
	    }
	}
	public class ClassInitialization {
	
	    public static Random rand=new Random(47);
	    public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException {
	        Class initable=Initable.class;
	        System.out.println("After creating Initable ref");
	        //不会触发初始化
	        System.out.println(Initable.staticFinal);
	        //会触发初始化
	        System.out.println(Initable.staticFinal2);
	
	        //不会触发初始化
	        System.out.println(Initable2.staticNonFinal);
	
	        try {
	            Class initabl3 = Class.forName("");
	        }catch (Exception e)
	        {
	            System.out.println(e.getMessage());
	        }
	
	        System.out.println("After creating Initable3 ref");
	        System.out.println(Initable3.staticNonFinal);
	
	    }
	}
**Output：**
>After creating Initable ref
>47
>Ininializing Initable
>258
>Initializing Initable2
>147
>
>After creating Initable3 ref
>Initializing Initable3
>74


初始化有效地实现了尽可能的“惰性”。
从对initable引用的创建可以看到，仅使用.class语法来获得对类的引用不会引发初始化。  
但是，为了产生Class引用，Class.forName()立即就进行了初始化，就像在对initable3引用的  
创建中所看到的。  
如果一个static final值是“编译期常量”，就像Initable.staticFinal那样，就不需要进行初始化就  
可以读取。但是如果不是编译期常量，就需要强制进行类的初始化，比如Initable.staticFinal2。

## 泛化的Class引用 

**向Class引用添加泛型语法的原因仅仅是为了提供编译期类型检查**

Class引用总是指向某个Class对象，它可以制造类的实例，并包含可作用于这些实例的所有方法代码。  
它还包含该类的静态成员，因此，Class引用表示的就是它所指向的对象的确切类型，而该对象便是Class  
类的一个对象。

通过使用泛型语法，可以让编译器强制执行额外的类型检查。


在Java SE5中，通过使用泛型语法，将它的类型变得更具体了一些。

通过允许你对Class引用所指向的Class对象的类型进行限定而实现。


    Class intClass=int.class;
    Class<Integer> genericIntClass=int.class;
    intClass=double.class;
    //genericIntClass=double.class; 非法

普通的Class引用，可以被重新赋值为指向任何其他的Class对象。  
通过使用泛型语法，可以让编译器强制执行额外的类型检查。

可以通过通配符来对Class放松限制，它是Java泛型的一部分。
比如：

	Class<?> intClass2=int.class;
    intClass2=double.class;

在Java SE5中，Class<?>优于平凡的Class，即便它们是等价的。

Class<?>的好处是它表示你并非是碰巧或者由于疏忽，而使用了一个非具体的类引用，你就是选择了  
非具体的版本。

为了创建一个Class引用，它被限定为某种类型，或该类型的任何子类型，你需要将通配符与extends  
关键字相结合，创建一个范围。
比如：
	Class<? extends Number> bounded=int.class;
	bounded=double.class;
	bounded=Number.class;

还有其它泛型限定符。

## 新的转型语法

Java SE5 还添加了用于Class引用的转型语法，即cast()方法。
比如：

	class Building{}
	class House extends Building{}
	
	Building b=new House();
	Class<House> houseType=House.class;
	House h= houseType.cast(b);
	h=(House)h;//等价 houseType.cast(b);
cast()方法接受参数对象，并将其转型为Class引用的类型。
新的转型语法对于无法使用普通转型的情况显得非常有用。


# 类型转换前先做检查

迄今为此，我们已知的RTTI形式包括

1. 传统的类型转换
2. 代表对象的类型的Class对象
3. instanceof，返回一个布尔值，告诉我们对象是不是某个特定类型的实例
		if(x instanceof Dog)
		((Dog)x).bark();
	可以使用Class.isInstance()代替。比如：
		houseType.isInstance(b);
	isInstance()方法使我们不需要instanceof表达式。


# instanceof与Class的等价性

在查询类型信息时，instanceof（同理isInstance()）保持了类型的概念，它指的是“你是这个类吗，或者你是这个类的派生类吗？”  
，而如果用==（同理equals()）比较实际的Class对象，就没有考虑继承。

*[FamilyVsExactType.java](src/FamilyVsExactType/src/com/tlxxm/learing/FamilyVsExactType.java)*

	package com.tlxxm.learing;
	
	class Base{}
	class Derived extends Base{}
	public class FamilyVsExactType {
	    static void test(Object x){
	        System.out.println("Testing x of type"+x.getClass());
	        System.out.println("x instanceof Base "+(x instanceof Base));
	        System.out.println("x instanceof Derived "+(x instanceof Derived));
	        System.out.println("Base.isInstance(x) "+Base.class.isInstance(x));
	        System.out.println("Derived.isInstance(x) "+Derived.class.isInstance(x));
	
	        System.out.println("x.getClass()  ==  Base.class "+(x.getClass()==Base.class));
	        System.out.println("x.getClass()  ==  Derived.class "+(x.getClass()==Derived.class));
	
	        System.out.println("x.getClass().equals(Base.class) "+(x.getClass().equals(Base.class)));
	        System.out.println("x.getClass().equals(Derived.class) "+(x.getClass().equals(Derived.class)));
	
	    }
	    public static void main(String[] args) {
	        test(new Base());
	        System.out.println("");
	        test(new Derived());
	    }
	}

**OutPut：**
>Testing x of typeclass com.tlxxm.learing.Base
>x instanceof Base true
>x instanceof Derived false
>Base.isInstance(x) true
>Derived.isInstance(x) false
>x.getClass()  ==  Base.class true
>x.getClass()  ==  Derived.class false
>x.getClass().equals(Base.class) true
>x.getClass().equals(Derived.class) false
>
>Testing x of typeclass com.tlxxm.learing.Derived
>x instanceof Base true
>x instanceof Derived true
>Base.isInstance(x) true
>Derived.isInstance(x) true
>x.getClass()  ==  Base.class false
>x.getClass()  ==  Derived.class true
>x.getClass().equals(Base.class) false
>x.getClass().equals(Derived.class) true


# 反射：运行时的类信息

如果不知道某个对象的确切类型，RTTI可以告诉你。  
但是有一个限制：这个类型在编译时必须已知，这样才能使用RTTI识别它。
换句话说，在编译时，编译器必须知道所有要通过RTTI来处理的类。  

人们想要在运行时获取类的信息的另一个动机，便是希望提供在跨网络的远程平台上创建和运行对象的  
能力。这被称为远程方法调用(RMI)，它允许一个Java程序将对象分布到多台机器上。

Class类与java.lang.reflect类库一起对反射的概念进行了支持，该类库包含了Field、Method  
以及Constructor类（每个类都实现了Member接口）。
这些类型的对象是由JVM运行时创建的，用以表示未知类里对应的成员。 
这样，你就可以使用Constructor创建新的对象，
用get()和set()方法读取和修改与Field对象关联的字段，用invoke()方法调用与Method对象关联的  
方法。
另外，还可以调用getFields()、getMethods()和getConstructors()等很便利的方法，以返回  
表示字段、方法以及构造器的对象的数组。  
这样匿名对象的类信息就能在运行时被完全确定下来，而在编译时不需要知道任何事情。

反射机制：
当通过反射与一个未知类型的对象打交道时，JVM只是简单地检查这个对象，看它属于哪个特定的类  
（就像RTTI那样）。 
在用它做其他事情之前，必须先加载那个类的Class对象。  
因此，那个类的.class文件对于JVM来说必须是可获取的：要么在本地机器上，要么可以通过网络取得。  
所以RTTI和反射之间的真正区别只在于:
对RTTI来说，编译器在编译时打开和检查.class文件（换句话说，我们可以用普通方式调用对象的方法）。
对于反射机制来说，.class文件在编译时是不可获取的，所以是在运行时打开和检查.class文件。



通过不需要直接使用反射工具，但是它们在你需要创建更加动态的代码时会很有用。
反射在Java中是用来支持其他特性的，比如序列化和JavaBean。


# 空对象
设计模式中的一种


# 总结

面向对象编程语言的目的是让我们在凡是可以使用的地方都使用多态机制，只在必需的时候使用RTTI。
RTTI有时能解决效率问题。

